♪ 부드러운 기악 힙합 ♪
♪
만다 폴: 안녕하세요, 제 이름은 만다입니다.
저는 Apple Vision Science 팀 Herman Damveld에 있습니다: 그리고 저는 Herman이고, 여기 Apple의 연구 과학자입니다.
3차원에서 경험을 만드는 것은 깊이와 전체 시야와 같은 독특한 방식을 사용한다.
우리는 3D 콘텐츠의 시각적 단서와 모션 정보를 통해 사람이 어떻게 이 새로운 수준의 몰입을 경험할 수 있는지, 그리고 인간의 한계가 당신의 앱을 경험하는 사람들의 편안함을 방해할 수 있는 곳을 소개할 것입니다.
만다: 우리의 지침은 당신이 편안하고 즐거운 경험을 만들 수 있도록 돕는 것입니다.
우리는 시각적 깊이 단서, 콘텐츠 매개 변수, 눈의 노력, 가상 물체의 움직임, 머리로 잠겨 있는 콘텐츠, 창의 움직임 및 진동 움직임을 통해 이야기할 것입니다.
우선, 당신의 콘텐츠가 시청자에게 올바른 시각적 깊이 단서를 제공하는 것이 중요합니다.
이것은 잘 설계된 3D 콘텐츠가 뇌가 깊이를 인식할 수 있게 해주기 때문에 중요하다.
먼저, 약간의 과학.
우리는 현실 세계와 가상 세계를 경험할 수 있는 여러 감각 시스템을 가지고 있다.
매우 높은 수준에서, 시각 시스템은 당신이 만든 콘텐츠에서 빛을 받아 그것을 인지된 것으로 해석할 책임이 있다.
즉, 당신의 디자인 결정은 시청자의 시각 편안함에 상당한 영향을 미칩니다.
당신이 의도한 깊이와 시청자가 인식하는 깊이 사이의 합의는 시각의 편안함을 위해 필요합니다.
이미지가 깊이 움직일 때, 뇌는 눈 근육을 집중시켜 시선을 수렴하고 이미지 깊이에 눈을 고정시킨다.
이것은 하나의 이미지를 인식할 수 있게 해준다.
눈을 올바르게 수렴하기 위해, 뇌는 올바른 시각적 깊이 단서가 필요하다.
깊이 단서가 누락되거나, 상충되거나, 오해의 소지가 있을 때 시력의 편안함이 영향을 받을 수 있다.
시청자는 이중 시력이나 눈의 피로와 같은 불편함을 경험할 수 있다.
시야의 편안함을 유지하기 위해 이미지 단서를 어떻게 사용할 수 있는지 봅시다.
감귤류의 이미지와 같이 매우 희박한 장면으로 작업할 때, 깊이 정보를 전달했을 수 있는 많은 시각적 단서가 누락되었다.
뇌는 눈을 수렴할 깊이를 조화시킬 수 없기 때문에 불편함을 유발할 수 있다.
감귤류의 색을 보는 것은 친숙한 크기의 단서를 가능하게 한다.
조각이 녹색으로 보인다면, 뇌는 석회의 크기에 대한 사전 지식을 사용하여 이 조각이 어떤 깊이에 떠 있을 수 있는지 알려주고 그 정확한 깊이로 눈을 수렴시킨다.
블러를 사용하는 것은 깊이 정보를 전달하는 또 다른 방법이다.
상대 크기는 또한 희소한 이미지에 깊이 단서를 추가하는 데 사용될 수 있다.
라임의 두 조각 중 더 큰 것은 시청자에게 더 가까운 것으로 인식된다.
부드러운 움직임은 또한 시야가 가리키는 깊이에 대한 참조를 제공할 수 있다.
제 동료 허먼은 당신의 콘텐츠에 모션을 사용하는 뉘앙스에 대해 자세히 설명할 것입니다.
지금은, 눈을 향하게 하기 위해 몇 가지 단서를 더 추가해 봅시다.
추가된 배경, 빛과 그림자, 폐색 및 텍스처 밀도는 누락된 시각적 깊이 단서를 추가하는 더 많은 방법입니다.
상충되는 단서 또한 번거롭다.
언급했듯이, 하단 조각은 더 커 보이기 때문에 더 가깝게 보인다.
우리는 그것이 앞에 있고 더 작아 보이는 조각을 막을 것으로 예상한다.
그러나 여기서, 상대적인 크기의 단서는 폐색 단서와 충돌하여 뇌에 우리가 기대하는 것과 정반대의 것을 말한다.
깊이 단서 사이의 갈등은 시력 불편으로 이어질 수 있다.
상충되는 단서는 희박한 장면에만 있는 것이 아니다.
갈등이 많을수록, 시력의 편안함이 더 어려워진다.
따라서, 콘텐츠의 모든 깊이 단서가 뇌에 정확한 정보를 제공하여 시청자의 눈을 의도한 깊이에 맞추도록 하십시오.
깊이에 대한 또 다른 생각은 반복 패턴과 같이 오해의 소지가 있는 시각적 단서를 수정하는 것이다.
여기서, 두 눈은 반복되는 패턴에서 같은 물체를 가리킨다.
그거 멋지다!
그러나 여기서, 각 눈은 반복되는 패턴과 다른 물체에 고정되며, 뇌가 각 눈의 이미지를 하나로 결합하려고 할 때, 반복되는 패턴이 의도한 것과는 다른 깊이에서 감지된다.
이 갈등을 완화하고 이중 시야를 피하려면, 패턴의 작은 부분을 사용하거나 다른 디자인으로 패턴을 나누세요.
깊이 인식에 대한 마지막 메모.
시각적 깊이 단서와 함께 3D 콘텐츠는 누군가가 당신이 의도한 깊이를 볼 수 있도록 눈당 각 디스플레이에 자동으로 렌더링됩니다.
예를 들어, 스테레오 비디오에 대한 스테레오 콘텐츠를 수동으로 렌더링하기로 선택한 경우, 심각한 시력 불편을 초래할 수 있는 극도로 상충되는 시각적 신호를 피하기 위해 올바른 깊이 단서를 가질 뿐만 아니라 각 눈에 올바른 불균형을 갖는 것이 매우 중요합니다.
알았어!
크기와 대비와 같은 콘텐츠 매개 변수로 넘어갑시다.
시각적으로 편안한 콘텐츠는 각각의 특정 시각적 경험에 적합한 매개 변수를 가지고 있다.
시각적 노력을 줄이는 매개 변수를 선택하세요.
여기 몇 가지 시나리오가 있습니다.
독서와 같이 장시간 동안 눈을 고정해야 하는 콘텐츠는 팔 길이의 거리보다 더 멀리 놓을 때 가장 시각적으로 편안하다.
또한, 사람이 콘텐츠 깊이를 조정할 수 있도록 하여 경험에서 가장 편안한 깊이를 선택할 수 있습니다.
순간적인 시각적 노력만을 요구하는 경험이나 누군가의 손이 실제로 3D 공간에서 항목과 교차할 때 발생하는 직접적인 상호 작용을 초대하는 경험을 위해 시청자에게 가장 가까운 콘텐츠를 예약하십시오.
그렇지 않으면, 투명도나 흐림과 같은 시각적 단서를 사용하여 눈을 더 깊은 깊이로 리디렉션하여 시각적 편안함을 높일 수 있습니다.
깊이와 유사하게, 콘텐츠 크기와 대비는 시각적 편안함을 위해 설계하는 특정 시각적 경험과 일치해야 합니다.
예를 들어, 텍스트를 읽기 위해 더 높은 명암비를 활용하고 더 낮은 명암비, 투명도 또는 흐림을 사용하여 시각적 관심을 다른 곳으로 리디렉션하십시오.
머리나 몸을 돌릴 필요 없이 편안한 눈 스캔으로 텍스트를 읽을 수 있도록 확장된 읽기를 위해 텍스트 크기와 창 크기 및 깊이를 선택하십시오.
염두에 두어야 할 또 다른 매개 변수는 콘텐츠 밝기이다.
이 이미지에서처럼 시야의 많은 부분이 어두울 때, 밝은 장면으로의 전환을 늦추고 밝기 적응을 위해 눈에 시간을 주고 시력의 편안함을 보장하십시오.
시력의 편안함을 위해 염두에 두어야 할 마지막 한 가지는 눈에 필요한 노력이다.
더 편안한 시각적 경험을 위해, 시청자에게 요구되는 눈의 노력을 최소화하세요.
이게 방법이야.
콘텐츠 위치를 선택할 때, 사람들이 눈을 아래로 또는 좌우로 돌리는 것이 가장 편안하다는 것을 명심하세요.
그러니 가능하면 당신의 콘텐츠에 대한 그 위치를 선택하세요.
위쪽과 대각선 눈 회전은 대부분의 눈 근육의 노력을 필요로 한다.
그 위치에서 눈을 잡는 것은 피곤할 수 있다.
확장된 판독 또는 길쭉한 표적 고정이 필요한 콘텐츠는 편안한 시각적 경험을 제공하기 위해 중심을 향하고 시선보다 약간 아래에 배치되어야 합니다.
당신의 경험에 극단적인 눈 회전 각도가 필요하다면, 짧은 상호 작용을 위해 설계하거나, 그렇지 않으면 눈 회전 노력을 줄이기 위해 시야의 중심으로 이동하십시오.
사람이 눈을 쉬기 위해 휴식을 취하는 것을 선호할 수도 있다는 것을 고려하는 것도 중요하다.
이를 가능하게 하기 위해, 그 사람의 눈이 쉴 수 있도록 경험의 자연스러운 휴식 지점을 설계하세요.
그게 시력의 편안함을 위한 거야!
다음으로, 제 동료 허먼이 모션 편안함을 위한 앱을 디자인하는 방법을 안내해 드리겠습니다.
허먼: 고마워, 만다!
다음으로, 우리는 몰입형 앱의 콘텐츠의 모션 정보가 사람의 경험에 어떤 영향을 미칠 수 있는지, 그리고 인간의 한계가 편안함을 방해할 수 있는 곳을 살펴볼 것입니다.
과학에 대해 조금 더 파고드는 것부터 시작합시다.
우리 인간은 현실 세계와 가상 세계를 경험하기 위해 여러 감각 시스템을 사용한다.
우리는 이미 시각 시스템이 빛을 받아들이고 인지된 것을 해석할 책임이 있다는 것을 보았다.
그 인식의 일부는 당신 자신의 움직임입니다.
내이의 전정계는 또한 당신의 움직임을 측정합니다.
일반적으로, 시각적 움직임 정보와 전정 시스템으로 인식하는 움직임은 항상 일치합니다.
하지만 시각적 움직임 정보가 누락되거나 전정 정보와 충돌할 때, 현기증이나 배탈과 같은 움직임 불편함을 경험할 수 있습니다.
잘 설계된 콘텐츠는 뇌가 세상을 고정된 것으로 인식할 수 있게 해준다.
이것은 안정감을 제공하며 움직임의 편안함을 위해 필요하다.
모션과 함께 몇 가지 시나리오를 검토하고 우리가 어떻게 모션 편안함을 유지할 수 있는지 봅시다.
첫 번째 시나리오는 가상 물체의 움직임을 다룬다.
이 파란색 다면체와 같은 하나 이상의 가상 물체가 시야의 많은 부분을 덮고 움직일 때, 시청자의 뇌는 마치 시청자 자신이 움직이는 것처럼 물체의 시각적 움직임을 해석할 수 있다.
이것은 안정감을 뒤엎고 움직임에 불편함을 유발할 수 있다.
디자이너로서, 당신은 물체가 움직일 때 반투명하게 만들어 이것을 완화할 수 있으므로, 이동 중에 패스스루 콘텐츠를 명확하게 볼 수 있습니다.
가능하면, 머리가 잠겨 있는 콘텐츠를 사용하지 마세요.
그것은 사용자의 머리에 고정된 내용이다.
헤드 잠금 콘텐츠는 항상 시야에서 같은 위치에 있을 것이다.
헤드 잠금 보기가 필요한 경우, 시야의 중심 근처에 있고 시청자로부터 더 멀리 떨어진 더 작은 창 크기를 사용하세요.
가능할 때마다, 콘텐츠가 막히지 않도록 세계로 잠겨 있는 뷰를 사용하세요.
또 다른 대안은 게으른 팔로우 애니메이션을 사용하는 것이다.
이것은 시간이 지남에 따라 콘텐츠를 목적지로 천천히 이동시킨다.
당신은 또한 가상 창에서 볼 수 있는 콘텐츠의 움직임을 염두에 두고 싶습니다.
이 가상 풍경과 같은 창의 콘텐츠가 움직일 때...
...시청자의 뇌는 마치 시청자 자신이 움직이는 것처럼 시각적 움직임을 해석할 수 있다.
최적의 모션 편안함을 제공하기 위해, 당신은 카메라 모션을 염두에 두고 싶습니다.
우선, 창에 있는 콘텐츠의 지평선을 실제 지평선과 정렬하세요.
모든 픽셀이 오는 것처럼 보이는 지점은 확장의 초점이라고 불린다.
그것이 당신이 가는 곳이며, 사람들은 그 점을 보는 자연스러운 경향이 있습니다.
확장 초점의 움직임이 느리고 예측 가능한 방식으로 카메라를 움직이고 싶고, 시야 내에서 확장의 초점을 유지하고 싶습니다.
그것은 당신이 빠른 회전이나 순수한 회전 운동을 피하고 싶다는 것을 의미합니다.
그러한 경우 확장의 초점은 시야에서 벗어난다.
빠른 회전의 대안으로, 빠른 페이드 아웃 동안 즉각적인 방향 변경을 사용할 수 있습니다.
모션 편안함을 최적화하기 위해, 당신은 또한 오른쪽에서 볼 수 있듯이 큰 물체가 가까운 거리에서 쏘는 것을 피하고 싶습니다.
왼쪽과 같이 물체를 작고 더 먼 거리에 두는 것이 가장 좋습니다.
그리고 가능하다면, 휘도 대비가 낮은 일반 질감을 사용하여 눈으로 움직임을 덜 감지할 수 있습니다.
물체와 애니메이션의 지속적인 진동을 염두에 두어야 할 마지막 유형의 모션 시나리오.
편안한 경험을 보장하기 위해, 일반적으로 진동, 특히 주파수가 약 0.2Hz인 진동을 피하세요.
그것은 5초당 한 번의 진동이다.
그리고 만약 당신이 정말로 진동하는 움직임을 보여주는 것을 피할 수 없다면, 움직임의 진폭을 낮게 유지하고 내용을 반투명하게 만드세요.
이것은 왼쪽에서 볼 수 있듯이 당신의 눈으로 그 움직임을 훨씬 덜 감지할 수 있게 만든다.
그리고 모션 감소 접근성 설정을 통해 진동이 없는 대안을 제공하는 것은 항상 좋은 생각이다.
마무리하기 위해, 모션 편안함을 위해 디자인할 때 명심해야 할 것들에 대한 요약이 있습니다.
안정감을 제공하고, 머리가 잠긴 콘텐츠를 피하고, 카메라 동작을 부드럽게 하고, 가능하면 진동을 피하세요.
공간 디자인의 원칙에 대해 더 많이 배우고 우리의 많은 비전과 모션 지침을 실제로 보려면, 여기에 나열된 세션을 방문하는 것을 추천할 수 있습니다.
만다: 그게 우리를 위한 거야.
우리는 당신이 어떤 놀라운 경험을 만들 것인지 빨리 보고 싶습니다!
허먼: 봐줘서 고마워!
♪